01/06
Hola Nicolás,

estuve viendo un poco lo que subiste al drive. La idea de la introducción está
bien pero habría que reordenarla mejor. Por ejemplo, arrancás diciendo que se
van a optimizar los sistemas de admisión y escape del MRCVC y mucho después
hablás de los inicios del MRCVC y desarrollo actual. Igual esto lo podemos
mejorar cuando tengas una versión más avanzada del PIP. Respecto al formato,
habría que chequear que sea el mismo en todos los aspectos al de la plantilla.
Una cosa que vi es el tema de las citas. Tanto el nombre de los autores como el
año debe incluirse en el hipervínculo (básicamente, estar de azul ambas cosas).

Por otro lado, estuve analizando un poco los resultados de los "mejores
candidatos". Calculé la potencia y torque y me gustan bastante (en especial la
34 y 38, aunque la 38 me gusta más porque da más suave), se ven mejores o
iguales que el resultado que obtuvimos para el trabajo del CIBIM 2013 con
valores de Cd constantes y quizás medio altos. Esto para velocidad del motor
hasta las 6000 rpm, porque a partir de ahí las curvas tienden a "plancharse".
Esto también se ve en los resultados presentados en el CIBIM, así que quizás
pueda deberse a una característica de los puertos y el motor. El tema de la
presión alta al final de la expansión supongo que tiene que ver con que el
puerto no fluja bien a esa velocidad, pero no lo pude analizar muy a fondo.

Saludos,
Ezequiel

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
22/05

Hola Nicolás,

no leí en detalle lo que escribiste en el borrador del PIP, solo un pantallazo
a los títulos y un poco al texto. Algunos cambios que propondría en la
organización y contenido de los capítulos serían los siguientes:

* Capítulo 1: la nomenclatura y lista de símbolos no tendría que ir en un
  capítulo, si no al principio (creo, porque no me acuerdo si esto está
  especificado en el formato). En el capítulo habría que poner una
  introducción, motivación del trabajo y objetivos. Mucho de esto está en los
  capítulos 2 y 3, que habría que moverlo al capítulo 1. Además, se podría
  cerrar el capítulo 1 con una breve descripción de cómo se organiza el resto
  del trabajo (indicando lo que se aborda en cada uno de los capítulos
  siguientes).

* Capítulo 2: Va bien acá lo del marco teórico de motores y luego tendría que
  ir la descripción y características del MRCVC. La parte computacional
  (ICESym, optimizador, OpenFOAM), quizás sea mejor presentarla en otro
  capítulo. Los desarrollos que hiciste se pueden agregar luego de presentar
  cada herramienta.

* Capítulo 3: lo que te decía de la parte computacional.

* Capítulo 4: desarrollo (parte de lo que está en el capítulo 5). Acá no estoy
  seguro si dejar desarrollo (metodologías) junto con resultados, o hacer un
  capítulo para cada tema.

* Capítulo 5 o 6: Conclusiones.

Respecto al formato, hay algunas cosas que no estarían como se pide. Por
ejemplo, los títulos de los capítulos/secciones van en negrita. También habría
que revisar las citas y referencias.

Otro comentario, respecto a los resultados del CFD (por ejemplo la Fig. 5.9).
No me acuerdo si habías hecho el análisis de convergencia en malla, pero si
ponemos una malla muy gruesa (Fig. 5.12) o un campo medio "ruidoso" como el de
la Fig. 5.9, nos pueden "pegar" por ese lado. Habría que ver si esto se puede
justificar con la convergencia en malla del Cd, o si no tratar de evitar estas
figuras o ver cómo presentarlas sin que se note tanto que la malla no es muy
fina.

Para corregir me sería más fácil un .tex por capítulo, como está organizada la
plantilla. No pude probar de correr el Makefile porque no están los .tex en los
directorios de los capítulos.

En relación a las corridas, en principio no descartaría nada. Me llama la
atención el tema de la presión en la expansión a altas rpm y por eso quería
chequearlo (aún no lo pude ver), para no presentar resultados que puedan tener
errores o se nos esté escapando algo grueso. La verdad es que no creo que los
ciclos con esos valores de presión tan altos al final de la expansión tengan
buena potencia y rendimiento, pero capaz que es solo mi impresión y los
cálculos terminan dando que las cosas están bien. Cuando puedas hacer esos
cálculos, mandalos y los analizamos.

Saludos, Ezequiel

